HW.2 

Комментарии к полям в таблице

https://github.com/ugaidmitry/RDBMS/blob/master/hw2/documenation.pdf

В БД исользовал следующие типы данных

Символьные типы:

•	VARCHAR: представляет стоку переменной длины.
Длина хранимой строки также указыватся в скобках, например, VARCHAR(10). Однако в отличие от CHAR хранимая строка будет занимать именно столько места, скольо необходимо. Например, если определеная длина в 10 символов, но в столбец сохраняется строка в 6 символов, то хранимая строка так и будет занимать 6 символов плюс дополнительный байт, который хранит длину строки.

Начиная с MySQL 5.6 типы CHAR и VARCHAR по умолчанию используют кодировку UTF-8, которая позволяет использовать до 3 байт для хранения символа в заивисимости от языка ( для многих европейских языков по 1 байту на символ, для ряда восточно-европейских и ближневосточных - 2 байта, а для китайского, яполнского, корейского - по 3 байта на символ).

•	TEXT: представляет текст длиной до 65 КБ.

Числовые типы

•	BOOL: фактически не представляет отдельный тип, а является лишь псевдонимом для типа TINYINT(1) и может хранить два значения 0 и 1. Однако данный тип может также в качестве значения принимать встроенные константы TRUE (представляет число 1) и FALSE(предоставляет число 0).

•	BIGINT UNSIGNED: представляет целые числа от 0 до 18 446 744 073 709 551 615, занимает 8 байт
Спецификация "BIGINT (20)" не является предел цифр. Это просто означает, что при отображении данных, если он использует менее 20 цифр, он будет оставлен с нулями.

•	DATETIME: объединяет время и дату, диапазон дат и времени - с 1 января 1000 года по 31 декабря 9999 года (с "1000-01-01 00:00:00" до "9999-12-31 23:59:59"). Для хранения по умолчанию используется формат "yyyy-mm-dd hh:mm:ss". Занимает 8 байт
